これは　サキちゃんのお土産で
这是给小咲的礼物
こっちは　ココちゃんのにしよっかなあ
这个就给小可可好了
お魚さん
小鱼小鱼
お魚さんは　どれが欲しい
你想要哪个呢
みんな　ヒナが拾ってきたんだよ
这些都是比名捡来的哦
好きなの　あげる
挑个你喜欢的吧
白くて　綺麗
白色的 真好看
お魚さんは　それがいいの
小鱼 你就要这个了吗
お魚さん　これ　ヒナにくれるの
小鱼 这个是要给比名吗
あっ　でもヒナにはちょっと大きいかも
可是 比名戴着有点太大了吧
お母さんにお願いして　ネックレスにしてもらおうかな
拜托妈妈帮我做成项链吧
お魚さん　お魚さん
小鱼 小鱼
来て来て
过来过来
やっぱり
我就知道
お魚さんの方が　似合ってる
还是小鱼你戴着好看
でも　お魚さん頭にかんむり付いてるから
可是小鱼的头上戴着冠
もっと　キラキラな方がいいかなあ
是不是亮晶晶的会比较好
どうか終わらせてよ　何もかもを奪って
请快快终结这全部吧 夺去我所有的所有
痛みを　孤独を　喰らって
我的痛苦 我的孤独 吞噬掉
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 小黑 时轴: Kit 填词&后期: 大室王子 繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
对我垂涎欲滴的非人少女
あの日のまま澱んでいた
自那天起这样 沉淀了下来
暗い空虚な日々に差した光
灰暗又空虚的 每天里 透射入的光线
泡沫の音　深い海の色
那泡沫的声音 深邃海底的颜色
今も胸を抉る　付き纏う夏の匂い
我的心就如同刀在割 夏天气味还在纠缠不停
忘れたくない　それでもね
忘却还是不愿意 即便是那样
君よ叶え給え　どうかこの身を裂いて
就请你实现吧我的梦 让我四分五裂也罢
その手で、その欲望で満たして
用那双手 以及那份欲望 填满一切
麗しき生の果てへと導いて
美丽无比生的尽头 就请你带我前去吧
血肉も心も喰らって
我的血肉 我的心脏 吞噬掉
叶えてよ
为我实现吧
もう少しだけ　待ってて
就再一个片刻 稍作等待
私は願う
我仍然在许愿
ただ、ただ、
只是 只是
寒冷的早晨
くらい　つめたい
好黑 好冷
こんな苦しい所で生きていかなくちゃならないなんて
我竟然不得不在这种地方痛苦地活下去
嘘みたい
不敢相信
闹钟
早上好！
今天要去陪她们篮球部晨练 我先走了
我在学校等你哦
等你！
妖怪は嘘吐きで　身勝手ですからね
毕竟妖怪都是自私且满嘴谎言的
君には悪いけど
虽然很对不起你
私は私の為に　君を死なせる訳にはいかないんですよ
但为了我自己 我不能就这样让你死去
明天去学校给你个好东西！
好东西？
从动物园带的伴手礼！
早上好！
今天要去陪她们篮球部晨练
我先走了
我在学校等你哦
等你！
いきたくない
不想去了
活
等你！
小美胡早上好
我今天感觉有点感冒 就请假不去了
对不起
美胡　おはよう
美胡 早上好
って　朝から暗っ
怎么一大早阴着脸
どうしたの
你怎么了
比名子がお休みするから
比名子说她请假了
好寂寞啊
比名子ちゃん　お休み？
比名子今天请假？
どっか悪いの
身体不舒服吗
ちょっと風邪気味なんだって
说是感觉有点感冒
そっか　それは心配だね
这样吗 有点担心她
お大事にって言っといて
代我问候一下她吧
オッケー　伝えとくよ
好 我跟她说
じゃあ
那就这样
うん
嗯
お見舞いにでも行きますか
要去探望她吗
お見舞い行って　比名子になんて言うつもり
去探望她 然后你打算说什么
君に言われて　ちゃんと考えて来ましたよ
自从你说了以后 我也认真考虑了哦
不准坐…
「黙っていてすみません
「对不起一直瞒着你
でも死ぬのは駄目なので　しっかり生きてください」
但是你不准死 请好好活下去」
と言おうと
就这么说
はーい　馬鹿馬鹿
好了 你这个笨蛋
一生留守番してろ　半魚人
你这辈子都别想去了 半鱼人
失礼ですね
真没礼貌
これでも色々考えてきたのに
亏我还深思熟虑了一番的
今日はあたし1人で行く
今天我一个人去
話したいことも色々あるし
毕竟我也有很多话想说
たくさんお話が出来て　羨ましいですねえ
真羡慕你啊 能跟她好好聊天
每周日都在举行哦！
大家都来吧
银发茶话会
日曜に公民館でやってるシルバーお話会でも行って
你周日去社区中心搞的银发茶话会吧
会話術を磨いてきたら
就当磨练说话技巧了
それもいいかもしれませんね
这也不失为一个好主意呀
人との対話とは　本当に困難なものですね
与人类对话 还真是困难啊
正しいことをそのまま伝えてもいけない
直接了当地说实话也不行
今の私には
可如今的我
君の血の匂いすら　不快で堪らない
却连你血的味道都难以忍受
嘘だとバレなければ　なんでもないのに
明明只要谎言不被揭穿就什么事都没有
嘘と露見した途端　糾弾される
可一旦露馅 就会被狠狠指责
ひとでなし
真不是人
なんて難しくて　面倒くさい
怎么会这么难 真麻烦
「妖怪なんて　身勝手で嘘吐きなのが当たり前」
「所谓妖怪 随心所欲地撒谎是理所当然」
「人間を騙し　謀り誑かすのが妖怪の性」だっけ
「欺瞒蒙骗人类 正是妖怪的本性」是吧
人間をただの餌としか見てないなら　その通りだよ
如果将人类单纯视为猎物 那当然会这样想
でも　寄り添う努力をしろって言ったでしょ
可是 我不是说了让你至少要努力去接近她吗
その為には　私達が変わらなきゃいけない
为此 我们不得不有所改变
比名子と共に生きたいならね
如果想和比名子一起活下去的话
ひとでなし
真不是人
そう　ですね
就是啊
分かったら　さっさと机から降りろ
知道了就赶紧从我桌子上下去
ええ
什么啊
ちょっとくらいいいじゃないですか　ケチー
坐一下有什么关系嘛 小气
誰がケチだ
你说谁小气
美胡
あの子に　よろしく伝えておいてください
请你代我向她问好
今回だけだからね
下不为例啊
美胡ちゃん　さよなら
小美胡 再见
さよなら
再见
はい　さよなら
嗯 再见
寄り道せずに　帰りなよ
不要乱跑 赶紧回家啊
はーい
好
仕方ない
没办法
ああ　比名子
啊 比名子
お見舞いのアイス　溶けちゃうよ
我带来慰问你的冰淇淋要化了啊
遠回りして買ってきたのにー　わーん
亏我还绕远路去买的 哇
美胡ちゃん
小美胡
アイス　どれがいい
看看你要哪个冰淇淋
いっぱい買ってきたから　好きなの選んでいいよ
我买了好多呢 来选你喜欢的吧
どうぞ
请
比名子
病人なのに　元気そうじゃん
你不是生病了吗 看着挺精神啊
えっ
什么
熱　測らせろお
测一下体温吧
仮病なんかで休んでたら　どうしてやろうかなあ
要是装病逃课 看我怎么收拾你
あっ　もう熱も下がって　平気だよ
那个啊 烧已经退了 现在没事了
そう　だったら安心だね
是吗 那我就放心了
あいつから　色々聞いたよ
我听那家伙说了很多
うん
嗯
たぶん　比名子が覚えていないことも
可能 有些连你自己都不记得了
うん
嗯
汐莉さんのこと　信じてたんだ
我曾经是那么相信她
ぜんぶ　嘘だったみたいだけど
结果 好像全都是谎言
あたしはさ　あいつのこといけ好かない奴だと思ってるし
说真的 我一直觉得那家伙是个讨厌的混蛋
ひとでなしだとも思ってる
也认为她根本不是人
でも　あいつの身勝手さで比名子がこの瞬間　生きてるってことだけは
但一想到正是因为她的自私任性你现在才能活着
本当によかったと思ってる
我又自内心感到庆幸
美胡ちゃんは　私ひとりだけ助かって　嬉しかった
小美胡 只有我一个人获救你也高兴吗
それは…
这个…
比名子の両親(大地や由利)
你的父母
大地和由利
お兄さん(睦月)の命が失われたことは　本当に辛かった
还有你的哥哥因此丧命 真的让我非常伤痛
睦月
でも　だからこそ
但也正因如此
比名子がたったひとりでも生きて帰って来てくれて
就算只有你一人活着回来
悲しかったけど
虽然悲伤
こんなこと　思っちゃいけないかもしれないけど
也或许我不应该这样想
嬉しかったよ
但我真的很高兴
ありがとう　美胡ちゃん
谢谢你 小美胡
私を　私の家族を大事に想ってくれて
谢谢你如此珍视我和我的家人
比名…
でも…
但是…
ごめんね
对不起
こんなにも美胡ちゃんは　私を大切にしてくれてるのに
明明你是那么重视我
こんなこと言ったら傷つけちゃうって　分かってるのに
明明我自知说这种话会伤害你
分かって…るのに
明明…我都知道
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起 对不起 对不起
でも…でも　私…
可是…可是…
家族(みんな)と一緒に　死にたかったよ
我真想和家人们一起死去啊
他们
じゃあ
那就这样
ちゃんと戸締りするんだよ
记得锁好门窗哦
うん
嗯
夕飯　作って帰ろうか
要我把晚饭做好吗
大丈夫
不用了
夜更かししちゃダメだよ
不要熬夜哦
うん
嗯
じゃあ　また明日
那明天见
うん
嗯
ずっと知ってた
我一直都清楚
あの子が　何を望んでいるのかなんて
她究竟在渴望什么
でも…
但是…
家族(みんな)と一緒に　死にたかったよ
我真想和家人们一起死去啊
他们
やっぱ…
果然…
面と向かって言われると　キツいなあ
当面听到这句话 还是很难受啊
あたしは　たとえ嘘でも
即便是谎言
比名子の願いを叶えてやるなんて言えないよ
我也说不出要替比名子实现她愿望这种话
あいつは　一体どんな気持ちであの子に
那家伙 到底是怀着怎样的心情
話をしろって言ったけど
虽然我让她好好和她说说
もしかしたら　もう…
但说不定已经…
どうにもならない所まで来てるのかも
到了无法挽回的地步
要是你觉得还不能来学校的话 那就请个假吧
いかなきゃ
我必须去
活
美丽
这片海
一起让大海变得洁净吧
不要把垃圾扔到海里！
等你！
小美胡早上好
我今天感觉有点感冒 就请假不去了
对不起
要是你觉得还不能来学校的话 那就请个假吧
比名子ちゃん　今日も休み
比名子今天也请假吗
んー　熱は下がったみたいなんだけどね
嗯 不过她烧好像已经退了
おーい　チャイム鳴ったぞ
喂 上课铃响了
席につけ
回座位坐好
ホームルーム始めるぞ
该开班会了
比名子
海で非業の死を遂げた人間
在海里死于非命的人类
その未練や怨嗟が寄り集まり　形になったもの
是他们的未了和哀怨汇集到一起所形成的
怨霊にも　妖怪にもなれず
未成怨灵 也未成妖怪
ただ波間から陸に向かって　嘆くだけの存在です
只能在海浪间向着陆地一味哀叹
お父さん　お母さん　お兄ちゃん
爸爸 妈妈 哥哥
信じていた言葉も　守っていた約束も
坚信的嘱托也好 遵守的约定也罢
比名子だけは…
比名子 至少你要…
生きて
活下去
比名子だけは生きて
比名子 至少你要活下去
何もかも　初めからありはしなかった
那些从一开始就不存在
だったら　もういいや
既然如此 就无所谓了
近江汐莉です
我是近江汐莉
私は　君を食べに来ました
我是来吃掉你的
君を美味しくしに行きましょう
去让你变得更美味吧
君…
你…
なんでそんなに死にたがっているんです
为什么会那么想死呢
自分が生き残ったことを　幸運だとは思わなかったのですか
不觉得自己幸存下来是好运吗
君は　ご家族の望み通り
请你遵照你家人的期望
日々を健やかに生きて下さい
平安健康地度过每一天
眩しさに目を焼かれるくらいなら
但你如果觉得阳光过于刺眼
明るさになれるまで　日陰にいてもいいと思います
那在适应之前 待在阴影处也未尝不可
君が再び太陽の下を　笑顔で歩けるその日まで
直到你能再次微笑着 在阳光下漫步的那一天
木陰の代わりくらいなら　私が務めましょう
就由我来担任为你遮阳的角色吧
たったひとつ
我只在乎一点
比名子が比名子であるということ
那就是你是否还是比名子
それだけが　私にとって一番大切なことなんです
对我来说 只有这一点最重要
君に与えるのも　施すのも
我给你的 帮你做的
何ひとつ　君の為じゃない
没有一件是为你
全て私の為にやっていることです
全都是为了我自己才做的
君の血の匂いすら　不快で堪らない
却连你血的味道都难以忍受
あのひとじゃなくたって
就算没有她
比名子
汐莉さん
汐莉同学
今…
你刚刚…
何をしようとしていました
是打算做什么
君　まさか…
你难道…
あんなものに　命を差し出そうとしていませんでした
是想将生命献给那种东西吗
私の見間違いですか
我没有看错吧
違う
不
そうじゃない
不是那样的
これじゃ　駄目だ
这样不行
駄目　違う
不行 你不能这样
話…はなし…
交流…对了…
そうだ　君に
我要告诉你
君に伝えなくては
必须要告诉你
君に伝えたいのは　こんなことじゃない
我想告诉你的 不是这些
伝え　たい？
想告诉我的？
比名子
君と…
我想和你…
話がしたい
聊一聊
拝啓　送るよリリィ
敬启  赠与百合
私の日々はというと
说到我的一天一天
変わり映えのない日々を過ごしてます
都是平平淡淡普普通通的日子
変わってしまったあの日から
自从改变的那天起
私の日々はというと
说到我的一天一天
心はこんなにも酷く重いのに
明明我的心灵是那么那么沉重
身体はふわふわと軽くて
身体却是轻飘飘的
ほのかに香る方へ誘われてゆくみたいな
就像被微微的芳香吸引着一般
そんな日々でした
这便是我的一天天
突然の夏風に白い花が揺れた
白花在突如其来的夏风中摇曳
むくろみたいな心に触れた
触动如尸骸般的心
その瞳で見つけてくれたんだね
而你却用那双瞳发现了我
拝啓　私へ
敬启  写给自己
抱えたままだった痛みは
如旧怀抱着的那份痛楚
散って散ってゆくのかな
是否是否会散去呢
大抵　美しい
都是  那么美丽
君が見せてくれた景色が
你展现到我眼前的风景
咲いて咲いているんだよ
正在正在夺目绽放
影も落ちぬほどの黒い海が
连影子都无法陷入的黑色海洋
行き場を失くしたさよならを
要是会将那句无处可去的告别
受け止めてくれるなら、なんて
也一并接受下来就好了
そんなことを思ってしまった
我在那样不停不停想着
だけど君が過ってまた息をしてる
但当你经过后  又恢复了呼吸
今日の私じゃない
并非今天的我
あの日の私に送るリリィ
而是送给那一天的我  这朵百合
心爱的她